xxm. Euenum Amnum 515

populum Dei' m mediis fluctibus penulitautem, quum
possis juvare tua opera destituas. Si antem pro
omnium salute invigilabis, pru omnium salute proeruia
acci ies .’' Ad eundem, “ {etatis crimen est,
neg ectis verbi Dei studiis icitndines suscipere
seculares? Ad Albini conjugem et ulios fratres,
‘¹ Fugiendurn censetis, nt mortem declinemus, qua-m
multis suspiriis ut ingressum vitae expetivimus.¹¹ Et
moriens, “ Salve cru-x quae quotidie carnes agni im-
maculati fidelibus populis dividis, et serpentis dira
venena poculo salutari depellis. Obsecro autem vos¹
salutis meae ministros, ut crucifigentes me, eaput
meum deorsum, pedes autem sursum levetis!¹

Paulus, vir brevis staturae, nasi aquilini, angelici
vultus, in coelo edoctus, ad Plantillam Romanam
moriturus dixit, “ Vale, Plautina, aeternae salutis
plantula, et intellige nobilitatem tuum. Su er nivem
enim es dealbata, et in seriem Christi mi 'tum des-
cripta, et coelestis re i haeres effectas*

In Apollo tanta piritus S. gratia inerat, ut quos
sermone tan ret, statim ardorem fidei amoris Dei, ac
desiderii coe estis in iis excitaret.

Barnabas veritatis ac pacis sermones semper habuit.

Thomas circuivit civitates, praedicavit verbum
salutis, abundanter bona largitus est pauperibus.
Dixit ad credentesst ‘Parati estote ut sanctificemini,
ut loti aqua sam fontis, regni aeterni participes effici-
amini. Innumerabilia enim sunt in coelo palatia
instructa, quae pretio fidei comparantur!¹ Ad filiam
regis 1ndorum‚“ Fides,¹¹ inquit,‘ est possessio omnium
bonorum, Virginitas autem praecipuus est salutis
aeternae fructus? Fulmine attonitos et prostratos ita
consulatus est, “ Surgite credentes, quia vos Dominus
meus Jesus Chrittus salvos fec-it, et ab omni ira ac
laesione vindicavit-’¹

Mattheus loquutus eet> ad populum de lapsu et

